
判断语句
    1、if判断语句
        <1>if判断语句介绍
        if语句是用来进行判断的，其使用格式如下：
            if 要判断的条件:
                条件成立时，要做的事情

    2、 比较(即关系)运算符
        python中的比较运算符如下表
            运算符	                    描述	                                                        示例
              ==	    检查两个操作数的值是否相等，如果是则条件变为真。	                如a=3,b=3，则（a == b) 为 True
              !=	    检查两个操作数的值是否相等，如果值不相等，则条件变为真。	        如a=1,b=3，则(a != b) 为 True
              >	        检查左操作数的值是否大于右操作数的值，如果是，则条件成立。	        如a=7,b=3，则(a > b) 为 True
              <	        检查左操作数的值是否小于右操作数的值，如果是，则条件成立。	        如a=7,b=3，则(a < b) 为 False
              >=	    检查左操作数的值是否大于或等于右操作数的值，如果是，则条件成立。	如a=3,b=3，则(a >= b) 为 True
              <=	    检查左操作数的值是否小于或等于右操作数的值，如果是，则条件成立。	如a=3,b=3，则(a <= b) 为 True

    3、逻辑运算符
        运算符	    逻辑表达式	                            描述	                                            实例
        and	        x and y	     布尔"与"：如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的值。	    True and False， 返回 False。
        or	        x or y	     布尔"或"：如果 x 是 True，它返回 True，否则它返回 y 的值。	            False or True， 返回 True。
        not	        not x	     布尔"非"：如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not True 返回 False, not False 返回 True

    4、if-else
        if-else的使用格式
            if 条件:
                满足条件时要做的事情1
                满足条件时要做的事情2
                满足条件时要做的事情3
                ...(省略)...
            else:
                不满足条件时要做的事情1
                不满足条件时要做的事情2
                不满足条件时要做的事情3
                ...(省略)...

    5、elif
        <1> elif的功能
            elif的使用格式如下:
                if xxx1:
                    事情1
                elif xxx2:
                    事情2
                elif xxx3:
                    事情3
        说明:
            当xxx1满足时，执行事情1，然后整个if结束
            当xxx1不满足时，那么判断xxx2，如果xxx2满足，则执行事情2，然后整个if结束
            当xxx1不满足时，xxx2也不满足，如果xxx3满足，则执行事情3，然后整个if结束
        <2> 注意点
            可以和else一起使用
               if 性别为男性:
                   输出男性的体重
                   ...
               elif 性别为女性:
                   输出女性的体重
                   ...
               else:
                   第三种性别的体重
                   ...
            说明:

            当 “性别为男性” 满足时，执行 “输出男性的体重”的相关代码
            当 “性别为男性” 不满足时，如果 “性别为女性”满足，则执行 “输出女性的体重”的相关代码
            当 “性别为男性” 不满足，“性别为女性”也不满足，那么久默认执行else后面的代码，即 “第三种性别的体重”相关代码
            elif必须和if一起使用，否则出错
            else 一般用在最后，即所有条件都不满足时使用
    6、if嵌套
        if嵌套的格式
            if 条件1:
                满足条件1 做的事情1
                满足条件1 做的事情2
                if 条件2:
                    满足条件2 做的事情1
                    满足条件2 做的事情2
        说明：
            外层的if判断，也可以是if-else
            内层的if判断，也可以是if-else
            根据实际开发的情况，进行选择